diferença temporária dedutível,
a qual é a diferença temporária que resulta em
valores que são dedutíveis para determinar o lucro tributável.
Prejuízo de futuros períodos quando o valor contábil
do ativo ou passivo é recuperado ou liquidado
e a base fiscal de ativo ou passivo é o
valor atribuído àquele ativo ou passivo para fins fiscais.
Então,
as definições elas tão aqui pra gente entender
e no momento que a gente fosse se deparando
com as apurações de imposto de Renda e
contribuição social em confronto com o critério contábil,
a gente vai amarrando e tratando isso aí pessoal,
isso aqui é muito do que a gente fala lá, na parte B do LALUR,
a base fiscal de um ativo é o
valor que será dedutível para fins fiscais contra quaisquer
benefícios econômicos tributáveis que fluirão para a entidade
quando ele recuperar o valor contábil desse ativo.
Se aqueles benefícios econômicos não serão tributáveis,
a base fiscal do ativo é igual ao seu valor contábil bom
em algum. Se por algum motivo a empresa adotar,
para fins de depreciação, o mesmo critério da da legislação do imposto de renda,
a base fiscal e o valor contábil são idênticos.
Agora se por algum motivo eu depreciar fazer o valor residual aí,
naquele exemplo de uma transportadora que a gente falou que é a transportadora,
ela tem uma,
ela escolheu depreciar.
Em cinco anos tira sessenta por cento que depois de cinco
anos vai vender por sessenta por cento do valor adquirido.
Então, eu vou depreciar quarenta por cento do valor do bem em cinco anos,
enquanto que o fiscal, eu decio o quê?
Em cinco anos, cem por cento do bem,
então eu tenho diferenças aí. Agora, se eu adotasse o mesmo critério, aí não né.
A base fiscal de um passivo é o seu valor contábil,
menos qualquer valor que será dedutível
para fins fiscais relacionado àquele passivo,
em períodos futuros.
No caso da receita que é recebida antecipadamente,
a base fiscal do passivo resultante é o seu valor contábil,
menos qualquer valor da receita que não será tributado em períodos futuros.
Imagine que eu tenho uma empresa de prestação de serviços.
Eu vou contabilizar e reconhecer a minha receita à medida da
evolução da prestação do serviço e os custos correspondentes também.
Entretanto, no momento de fazer um acordo com o meu cliente,
eu fiz um acordo de emitir uma nota fiscal.
No momento que a gente fechar o contrato e uma outra nota fiscal,
quando eu terminar o serviço
no começo, eu já tenho uma nota fiscal que contabilmente, que fiscalmente,
vai gerar uma tributação.
Base fiscal certo? Mas ainda não tem serviço prestado, nenhum contabilmente.
Eu não tenho nenhuma receita.
Então tem um descasamento opa, Thiago, mas não pode pode.
Na norma contábil a gente reconhece eh serviços à
medida que eles são que eles têm evolução.
Uai Essa nota que o cara pagou pra fins contados vai ser um adiantamento.
Aí, à medida que eu for reconhecendo aquele serviço que eu vou reconhecer a receita,
aí eu vou liquidando a
aquele adiantamento.
Tá.
Alguns itens possuem base fiscal,
mas não são reconhecidos como ativos ou passivos.
No balanço patrimonial, por exemplo,
os gastos com pesquisa devem ser reconhecidos como despesa para determinar
o lucro contábil no período no qual eles são incorridos.
Mas esses gastos podem não ser dedutíveis para determinar
o lucro tributável ou prejuízo até um período posterior.
Então tem muita adição e exclusão que a gente joga lá.
A gente lança contabilmente, mas ele não faz efeito fiscal, Por exemplo, doações.
Fiz uma doação
mexeu no meu resultado contábil, mas fiscal ele não aceita.
Tenho, por exemplo, multas por infrações tá reduzindo meu resultado contábil.
Eu perdi, eu tenho que pagar,
Mas eu não tenho reflexo na minha apuração do imposto de renda, desses itens.
Diferença entre a base fiscal dos gastos com pesquisa,
que é o valor que a autoridade tributária permite,
como dedução em períodos futuros e o valor
contábil zero é uma diferença temporária dedutível,
que resulta em ativo fiscal.